Mais que savons-nous de la présence humaine à l'intérieur de la Grotte du Bue-Marino.
La Grotte n'est pas seulement un lieu d'une beauté naturelle extraordinaire,
c'est aussi un site d'un grand intérêt archéologique.
Les preuves recueillis indiquent que la Grotte était fréquentée dès la préhistoire.
En observant la parois de vends-vous, vous pouvez remarquer un enquadrement avec des graveurs
rupeurs particulièrement significatives.
Il s'agit d'une vingtaine de figures entre au pômeur, graveux au Marto,
d'une cupule, une petite cavité circulaire creusée dans la roche,
et de deux cercles concentriques avec une autre cupule en leur centre.
Selon les chercheurs, ces graveurs pourraient remonter à la culture dosierie,
quatre mille à trois mille cinq cents avant Jésus-Christ.
Ou à la culture de philigosat, trois mille à deux mille cinq cents avant Jésus-Christ.
Certainement à une époque où le niveau de la mère était inférieure de quelques mètres
par rapport à aujourd'hui, et où l'accès à la Grotte, se faisait probablement par voie terrestre.
Si vous regardez en bas à droite, vous remarquerez une figure isolée,
avec une structure particulière en quandes et l'abres, d'auté de membres multiples.
Juste au-dessus d'elle, on distingue deux figures avec des appendis latéraux oblique.
Plus, encore apparaît une figure avec les bras et les jambes pliés dans la même direction.
Toutes les figures présentes des membres allongées,
arcées et inclinées, disposées de façon irrégulière autour des motifs concentriques.
L'interprétation la plus répandue, suggère que la scène représente un groupe de figures en prière disposait autour d'un symbole circulaire.
Peut-être lié à des rituales religieux ou à des pratiques symboliques liés à la nature.
Des représentations anthropomorphes stylisés similaires se trouvent également dans d'autres sites italien,
comme le parc national des gravures repästres de Naquan, le site de Saskongas et la Grotte du Papa.
Les analogies entre des lieux pourtant très éloignées, les uns des autres,
suggèrent l'existence dans l'antiquité d'un réseau culturel partagé.
Dans lequel, symboles et pratiques rituales se diffusées entre différentes communautés.
Devant vous, vous n'observez pas seulement des gravures dans la roche.
Vous observez un témoignage de la spiritualité préistorique de la Sardine.
En ce point précis, la nature et la présence humaine se rencontre.
Les sons d'une empreinte qui traversent des milliers d'année d'histoire.